«Шерлок» — современная экранизация рассказов о Шерлоке Холмсе писателя Артура Конан Дойла. Действие происходит в Лондоне, в наши дни. Доктор Джон Ватсон возвращается из Афганистана и хочет подыскать себе недорогое жилье в центре города. Университетский друг Стамфорд знакомит его со странным молодым человеком, который буквально «читает» Ватсона и всю его подноготную и предлагает ему вместе снимать квартиру. Пораженный доктор соглашается, еще не зная, что теперь ему придется не только ставить диагнозы пациентам, но также сопровождать Шерлока во всех его многочисленных расследованиях.